Homage to the Buddha Shakyamuni. Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we are
đạo hữu hôm nay chúng ta lại cùng chia
sharing together in the practice of cultivating
sẻ với nhau trong chương trình tu tập vô
filial piety and
Lan Báo Hiếu cầu siêu gia
praying for the salvation of our ancestors. Dear Dharma friends, we are all getting
tiên Kính thưa các quý đạo
older, and some of us are
hữu chúng ta ấy thì tuổi cũng đã cao rồi
beginning to face
cho nên là có những người bắt đầu đối
the situation where our parents and
Cái cảnh mà cha mẹ
loved ones are afflicted with
mình người thân của mình bị những cái
serious illnesses, what is called the "sickness of seeking life, not being able to live,
Trọng bệnh gọi là bệnh cầu sống Không
not being able to die." That is,
sống được cầu chết không chết cho Tức là
this disease cannot be cured,
cái bệnh này thì không thể chữa được thế
but it is also impossible to die.
nhưng mà cũng không chết đi được có
Many, many people encounter this
nhiều lắm nhiều nhiều người gặp phải
disease, and we must prepare ourselves
bệnh này và chúng ta cũng phải chuẩn bị
mentally, in case we also suffer from
tinh thần chẳng may chúng ta cũng bị cái
this karma. There are people who are sick for over
nghiệp đấy phải không có người ốm đến
ten years without dying. Through mindful
mười mấy năm liền không chết được tâm
contemplation, we see people who are sick for over twenty
chiếu quán thấy có người ốm hai mươi mấy
years, staying in their house, never
năm trời cứ ở trong cái nhà ấ thôi không
leaving their room, just lying there. At
ra khỏi cái phòng ấy cơ cứ nằm như thế
most, they might walk around the
Cùng lắm là đi đi lại lại quanh cái cái
house, right? Life is just
cái nhà thôi phải không Cuộc đời nó chỉ
about sustaining this body; the
gọi là nuôi sống cái thân này thôi đầu
mind becomes clouded, right? Then, they
óc nó cũng mê mờ rồi đúng không Thế rồi
don't feel any happiness, they
chẳng cảm nhận được cái hạnh phúc gì
don't participate in
không tham gia sinh hoạt hoạt động động
any activities anymore.  So, right? Then, when we
gì nữa rồi phải không Rồi thì mình nói
talk to our children and grandchildren, they won't even eat
chuyện với con cháu nó cũng không còn ăn
anymore. What's the point of talking about it?
Nhằm gì vào nữa rồi ăn Nhậm Thì bắ đó
If we live long and
rồi chứ còn nếu mà sống lâu mà cứ khỏe
healthy, knowing everything, that would be great,
mạnh ấy việc gì cũng biết ấy thì tốt quá
wouldn't it? That would be very good because
phải không đấy thì lại rất là tốt vì là
living long means passing on a lot of experience
sống lâu thì có nhiều kinh nghiệm truyền
to our children and grandchildren. But if we live long
lại cho con chọng nhưng mà nếu sống lâu
and don't know anything
mà chúng ta lại không biết được cái gì
anymore, then we get sick again,
nữa Thế rồi chúng ta lại lại bệnh nữa
and that's very hard for us, and for
thì rất là khổ cho chúng ta thế và cha
our parents, too, is
mẹ chúng ta như thế thì cũng rất khổ
n't it? Actually, I... I'm sick,
phải không Thực ra ấy mình ấy Mình ốm
I want to just die, I do
Mình muốn chết quách đi chó xong mình
n't want to live like this anymore. Actually, I'm not
không muốn sống cái thân ấy đâu Thực sự
talking about the young Laotian practitioners yet. Like,
các quý đạo hữu Lào trẻ thì chưa nói nhá
after reaching the stage of cultivating the mind and becoming a
D như tầm tâm chế hòn quán rồi mới lớn
bit older, if you get
lế nhiều tuổi một chút nữa rồi nếu mà bị
sick and it hurts every day,
cái bệnh gì mà ngày nào nó cũng đau ấy
wouldn't you want to die? The
thì mình có muốn chết không chết chứ đau
pain just won't go away, every day it
đau nó không khỏi được ngày nào nó cũng
hurts. Every night I open my eyes, I'm in pain, I ca
đau như thế cứ mở mắt ra là đau đêm ngủ
n't sleep because of the pain. Who wants that? My
không ngủ được vì đau thì ai muốn sớm
mind can't think of
đâu phải không đầu óc không nghĩ được
anything but pain, and all I can
cái gì ngoài cái đau nữa rồi quanh quẩn
think about is the pain, right?
rồi nó chỉ nghĩ đến cái đau thôi phải
Standing up hurts, sitting down hurts,
không đứng lên đi cũng đau ngồi cũng đau
sitting for a long time makes your buttocks ache, standing up makes your
ngồi lâu thì ê mông đứng lên thì mỏi
legs tired, right? Then you breathe heavily, gasping for air,
chân phải không Xong rồi thở lại khục
unable to breathe properly, even to the point of death, and your bones ache, right? It's all so complicated,
không thở được xương thì đau phải không
nobody wants to live, being sick is so painful.
lủng củng chả ai ham sống đâ bị bệnh là
And here, in this
khổ lắm thế và ở đây thì trong
sharing session today,
a buổi à chia sẻ sẻ ngày hôm nay thì
we will learn about how to help people with
chúng ta học về cái cách giúp người bị
difficult karmic illnesses recover from their illnesses. How do we help them?
bệnh nghiệp khó khỏi khó chết ta giúp họ
We come to the Ksitigarbha Bodhisattva Vow Sutra,
bằng cách nào thì chúng ta đến với Kinh
Chapter
Địa Tạng Bổn Nguyện quyển chung phẩm Thứ
Six, the section praising the Tathagata, the section on eradicating
Sáu Như Lai tán thán phần tiêu diệt tội
karmic obstacles, translated into Vietnamese by Venerable Thich Chi Tinh.
chướng kinh do hòa thượng Thích Chí Tịnh
Please read
Việt dịch tâm chứ Hàn quán xin đọc lại
this section again. The Buddha says again: "
phần kinh này Đức Phật lại nói lại nữa
Prajñāpāramitā Bodhisattva, in future lives, if
này Phổ Quảng Bồ Tát trong đời sau như
there are men or women who are
có người Nam người nữ nào đau lằm liệt
constantly ill and bedridden, unable to live or
mãi trên giường gối cầu sống hay muốn
die, or who dream of evil spirits at night,
chết cũng đều không được hoặc Đêm Nằm
or see their relatives, or see
thích trong nhà hoặc thấy đi trên đường
dangerous roads, or are paralyzed, or are accompanied by demons and
nguy hiểm hoặc bị bóng đè hoặc với quỷ
spirits..." This is
thần cùng đi đây nha Đây là phần này là
the Buddha's description of the condition of those who are
Đức Phật nói về hiện trạng của cái người
sick,
bệnh người bị bệnh này là ốm nằm liệt
bedridden, and paralyzed.  Lying in
mãi ở trên giường thế và nằm liệt ở trên
bed, whether you pray for life or death, you ca
giường thì cầu sống thì hay là muốn chết
n't. Praying for life means praying to be
cũng đều không được cầu sống tức là cầu
healthy, but you can't, and praying for death is also
mạnh lên không được mà muốn chết cũng
impossible. Some people even
không được Có những người người ta còn
suffer from what's called a vegetative state, right? They
bị những cái bệnh gọi là sống thực vật
lie in bed all the time,
ấy phải không cũng nằm trên giường mãi
and another manifestation is that they dream of
thế và cái hiện tướng nữa là hoặc Đêm
evil spirits or even
nằm chiêm bao thấy quỷ dữ cho đến kẻ
relatives in their home. Here, it's not just the
thân thích trong nhà ở đây thì không cần
sick person; even a slight illness can trigger this,
người bệnh chúng ta chỉ cần ốm mệt lên
right?
đấy phải không là chúng ta sẽ bị mê sảng
They become delirious. Scientifically, this is called delirium, but in Buddhist scriptures, the Buddha clearly explains it: dreaming of evil spirits or relatives in the home, or seeing oneself on a dangerous road. That is, when this happens,
Tức là lúc mà bị như thế là chúng ta hay
we often dream of being
hay là mơ thấy chúng ta đi trên đường
swept away, right? Or being
nào là bị lước trôi đúng không đúng
chased by ghosts or something very
ma quỷ nó đuổi hoặc là bị cái gì rất là
dangerous that fills our souls with fear,
nguy hiểm làm cho tâm hồn chúng ta sợ
or experiencing sleep paralysis,
hãi đấy rất là sợ hãi hoặc bị bóng đè
or being accompanied by
hoặc với quỷ thần cùng đi Tức là đi với
demons or spirits.  People are inviting me to
quỷ thần người ta đến người ta rủ mình
go. This is something the
đi đấy Đấy cái việc này là trong kinh
Buddha and his wisdom clearly saw in the scriptures,
Đức Phật với Tuệ Giác ngài ngài thấy rõ
but science only
hết cái việc này nhưng khoa học thì chỉ
says it's a neurological disorder, multiple
bảo rằng Đấy là thần kinh phân Niệt với
personality disorder, and something else,
lại cái gì Đa Nhân Cách với cái gì Cái
right? But the Buddha
gì thôi phải không Chứ còn với Đức Phật
clearly knew that there is a spiritual world that
là rõ biết là có cái thế giới tâm linh
influences things. The person
Nó tác động vào không đấy Cái người đã
lying in bed, sick and
nằm ở trên giường thì chớ lại còn ốm lại
unable to wake up, delirious and
không tỉnh được rồi lại còn hay mê sảng
talking nonsense, their mind wandering—please read
hay nói lung tung tâm chến quán xin đọc
on—goes through many months and years, becoming ill, paralyzed, unable to
tiếp trải qua nhiều tháng nhiều năm đến
breathe, and suffering from delirium.
nao Tức là không thở được ấy bệnh bãi
Then, in their
tức là bại liệt làm đấy Rồi trong giấc
sleep, they cry out in agony and sorrow. This is all due to
ngủ Kêu réo thê thảm sầu khổ đây đều bị
karma, which is not yet determined as a minor or major illness, so they are either
nơi nghiệp đạo luận đối chưa quyết định
difficult to die
là khinh hay trọng nên hoặc là khó chết
or difficult to recover. This is because
hoặc là khó lành đấy Chỗ này là do
karma is not yet determined;
nghiệp nó chưa định
whether one lives or
được là sống hay
dies, whether one recovers or not, it's
chết khỏi được hay không khỏi được nó
not yet determined; it's on one side
chưa luận được nó ở hai bên này giữa bên
or the
này và bên kia
other. Therefore, this karma
đó Thế cho nên là cái nghiệp này là nó
can be transformed. We read the scriptures
sẽ chuyển được nha Chúng ta đọc văn kinh
and see that it can be transformed, and it will increase our
và xem nó sẽ chuyển được nó sẽ tăng
merit.  It will go this way or
Phước lên thì nó sẽ đi về bên này Hoặc
that way. Do you see? That means
là đi về bên kia Thấy không Tức là cái
this karma has no
nghiệp này là chưa có phương thức gì
cure yet, and secondly, it's not yet
chữa khỏi mà thứ hai nữa là cũng chưa
dead, it's not yet dead, it's
Chưa chết được không chết đi được phải
very painful, it hasn't decided which way it will go. Ordinary people,
không rất là khổ nó chưa định về bên nào
men and women, cannot discern
của kẻ nam người nữ không thể biện rõ
this clearly. They should only stand before the statues of
việc đó chỉ phải nên đối trước tượng của
Buddhas and Bodhisattvas and loudly recite
chư Phật Bồ Tát to tiếng mà đọc tụng
this sutra once. That is, at that time,
kinh này một biến tức là lúc bấy giờ là
the family should stand before the
gia đình phải gọi là đối trước tượng
Buddha statue and recite this sutra once,
phật đấy Đọc tụng kinh một biến kinh này
this Ksitigarbha Sutra, or take the patient's personal belongings that they
này hoặc lấy những món vật riêng của
usually cherish, such as clothes,
người bệnh thường ưa Tiếc như y phục đồ
precious items, houses, land, etc., and
quý báu nhà cửa ruộng vườn vân vân đối
before the patient, loudly and
trước người bệnh mà Cất Tiếng lớn mà
joyfully say, "We, this person,
sướng nên rằng chúng tôi tên đó họ đó
this
nay vì người bệnh này đối chức kinh
family, are offering these things to the patient, either as offerings
tượng đem những của vật này hoặc cúng
to the sutra or as offerings to the
dường kinh tượng hoặc tạo hình tượng của
Buddha or Bodhisattva, or as offerings to the temple
phật bồ tát hoặc xây dựng chùa tháp hoặc
or as offerings to the
sóng đèn dầu thắp cúng hoặc cúng vào của
household." That is, after reciting this sutra
thường trụ tức là chúng ta đọc kinh này
once, we must
một biến rồi xong sau đó chúng ta phải
loudly say to the patient, for
lớn tiếng nói với cái người bệnh ấy là
example, "We know that
ví dụ như là chúng ta biết cái người
when this patient was alive, they cherished their home."  This person will
bệnh này lúc sống là yêu quý cái nhà này
never leave this house. Anyone who
không bao giờ rời cái nhà này ai động
touches this house, which was built with my blood and sweat,
đến cái nhà này là xương máu của mình
will be sold. If anyone dares to touch
làm ra thì lúc mới là là tôi sẽ bán cái
this house, it will be the
nhà này
house, land, gardens,
đi hữu nhà cửa ruộng vườn hoặc y phọng
clothing, jewelry, and precious possessions.
phục và đồ trang sức những món quý báo
Whatever that person values, we
Người ấy sống Quý cái gì thì chúng ta
must sell. Today, the Buddha's
phải bán cái đấy đấy Hôm nay lời Phật
teachings are clear. We must
dạy rõ ràng nha đó chúng ta phải lớn
shout loudly like this,
tiếng như thế mà sướng lên như vậy Sướng
three times, so that the sick person
lên như vậy ba lần để cho người bệnh
can hear and know. Suppose the
được nghe biết giả sử như thần thức của
sick person's consciousness has dispersed and their breath has
người bệnh đã phân tán đến hơi thở đã
ceased. Then, for one, two, three, eight, or even
dứt thời hoặc một ngày hai ngày ba ngày
seven days, we must loudly recite
B ngày cho đến 7 ngày cứ lớn tiếng xướng
the above and loudly chant this sutra.
bạch như trên và lớn tiếng tụng kinh này
After the sick person passes away,
sau khi người bệnh đó mạng chung thời
even if they had heavy sins before, even the
dầu cho từ trước có tội vạ nặng Nhẫn đến
five heinous sins, they will be completely freed.
năm tội vô gián cũng được thoát khỏi hẳn
Wherever they are reborn, they will always remember their
thọ sinh vào đâu cũng thường nhớ biết
past lives. The
việc đời trước đó thì trong kinh Địa
Ksitigarbha Sutra is very long, and in
Tạng thì rất là dài và trong chương
this practice, we only criticize the
trình tu này thì chúng ta chỉ trích cái
part related to the actions
phần mà liên quan đến các cái việc làm
that caused the sick person to
mà khiến cho người bệnh
suffer: seeking life, not being able to live,
mà mắc phải là cầu sống Không sống được
seeking death, not being able to die.
cầu chết không chết cho
If this person still has good
thôi thì nếu như cái người này mà còn
karma, then...  We eliminate karma, and
duyên Phước thì người ta tiêu nghiệp và
people will transform their illnesses and be
người ta sẽ chuyển hóa bệnh được người
reborn. However, if they no
ta sống lại thế nhưng nếu như họ không
longer have the karmic merit in this life, they will eliminate their
còn duyên Phước Ở đời thì họ sẽ tiêu trừ
karma and no longer suffer from chronic illnesses.
nghiệp và họ không bị bị bệnh trầm Kha
They can leave this
làm khổ đau như vậy nữa mà họ có thể bỏ
physical body and be reborn in the next life. Because of
được báo thân và sinh sang đời sau và do
the karmic merit that their family has created for them,
cái Phước báo mà gia đình tạo cho họ như
they can remember
thế này thì họ có thể nhớ được các việc
their past lives. Their merit is so great.
của Ki trước nữa cái Phước của họ lớn
This is
đến mức độ như thế đấy Cái này thì là
about healing, not
nói về cái khỏi bệnh thôi chứ không phải
about the parents' illnesses. For example, if a
là bệnh cho cha mẹ ví dụ bệnh có người
family member or relative is sick,
nhà đấy người thân bị làm sao đấy bị
we should
bệnh làm sao đấy thì chúng ta phải vừa
recite this sutra, and with each recitation,
tụng kinh này cứ tụng mỗi một biến này
we should rejoice three times.
thì chúng ta lại sướng lên ba lần như
That means we would sell this, sell this, sell
vậy là chúng tôi sẽ bán cái này bán cái
this, sell what they love,
này của người ta yêu thích đi tài sản
their possessions, to dedicate the merit to
của người ta đi đấy để hồi hướng cho
them, right? So, we read
người ta đúng không Thế thì chúng ta đọc
this sutra to see
kinh này để chúng ta thấy được cái tâm
our hearts, our hearts towards
của mình cái tâm của mình đối với cha mẹ
our parents if our parents are sick, right? So, if our
mình nếu cha mẹ mình bị bệnh phải không
parents are sick, we know
Thế thì cha mẹ mình bị bệnh Mình biết
that we have performed the ritual, we have recited the sutra,
rằng mình có khai đàn mình có tụng kinh
but our offerings...
nhưng phần cúng dường của mình thì nó ít
So, it's not enough to eliminate
cho nên là nó cũng không thể tiêu chừ
much of my mother's karmic debt, is
nghiệp chướng cho mẹ mình là bao nhiêu
it? It's not enough to eliminate
cả phải không Không thể tiêu trừ nghiệp
much of my father's karmic debt either,
chướng cho bố mình là bao nhiêu cả bởi
because his karma is heavy and his merit is meager. Reciting scriptures
vì nghiệp nó nặng mà Phước nó gì nó ít
is just for me to understand the meaning of the
tụng kinh là chỉ để cho mình hiểu nghĩa
scriptures, right? And for those who are wronged
kinh thôi phải không và các chúng oan
to understand the meaning of the scriptures? But
gia họ hiểu nghĩa kinh thôi Nhưng mà
I also need merit, and those who are wronged
mình cũng phải cần Phước và chúng oan
also need merit, right? It's
gia cũng phải cần Phước Cơ phải không th
like we don't have enough merit to dedicate,
như chúng ta không có phước để hồi hướng
you understand? It's like having enough to eat,
hiểu rồi đấy Hiểu rằng là cơm ăn thì no
but you need money to buy
rồi đấy Thế nhưng mà phải có tiền đi mua
food, right? Reciting scriptures
cơm cho ăn chứ đúng không tụng kinh
is just knowledge to understand,
chẳng qua chỉ là kiến thức để hiểu thế
so that sentient beings can awaken. Once they
rồii để cho chúng sinh giác ngộ ra thôi
awaken, they will let go of
đấ thì giác ngộ ra thì chúng cũng bỏ đi
some of their resentment towards me, right? But
phần nào sự oán kết đối với mình phải
we still need to create merit for them, and we ourselves
thì mình vẫn phải tạo cho họ và bản thân
must have merit too, right? Only then can we
mình phải có phước nữa chứ đúng không
change our karma. So, reading
thì mới chuyển nghiệp được cho nên đọc
this scripture helps us confront
phần kinh này để chúng ta đối diện với
our own stingy, greedy hearts – our
chính cái tâm keo rít tham lam của mình
reluctance to let go, our greed, our desire for everything
keo rí không chịu xả thí tham lam chưa
before even practicing. Changing karma
tu đã đòi gì đòi khỏi đòi Chuyển Nghiệp
means confronting that heart.
tức là chúng ta đối diện với cái Tâm đó
This enlightenment is about eliminating
nhờ sự giác ngộ này mà chúng ta loại trừ
that mindset, right? We
cái tâm ấy đi phải không Chúng ta thấy
understand the truth, which
biết được sự thật của nó đó
is that reciting and worshiping scriptures helps us understand the scriptures and
là tụng kinh lễ bái cho mình hiểu Kinh
see their immense value.
mình thấy giá trị của Kinh rất là là lớn
But some people read scriptures, and they
chứ còn cái người mà cũng đọc kinh thế
think that simply transcribing and reciting them is enough. Some people
nhưng mà thấy Đức Phật nói là người này
gain merit by transcribing and reciting, while others
người bi chép Đọc tụng thì được Phước
don't receive much merit. This is because they
chưa được Phước là bao nhiêu là bởi vì
think that transcribing and reciting is only for a small amount of
cứ nghĩ Biên chép Đọc tụng thì nó Do ít
money, so they just give it to
tiền Thôi mà cho nên ta cứ đưa cho người
others to recite, and that's how they get merit. It's
ta tụng Thế là mình được Phước không
not that they need to deeply understand the scriptures and
phải cái người phải thâm nhập được kinh
practice all the actions described
này thực hành được tất cả các việc làm ở
in them, right? They see the
trong kinh này phải không thấy cái giá
immense value of transforming karma and receiving great
trị chuyển nghiệp nó lớn quá nó được
blessings, right? That's why
phước báo quá phải không Thế cho nên
we want to share it with many people, so
chúng ta muốn lưu đến cho nhiều người
many people can read and practice it.
đọc nhiều người thực h
That's why people say that those who
Thế thì người ta mới gọi là người nào mà
transcribe or read the scriptures themselves, or even
Biên chép hoặc là tự mình đọc mặ tự mình
create images of Bodhisattvas, because they see Bodhisattvas
đắp vẽ hình tượng Bồ Tát vì thấy bồ tát
as so precious, receive
quý quá như thế thì mới được phước báo
immeasurable blessings. That's why some
vô lượng chứ phải không cho nên có những
people think, "I just transcribe the scriptures
người nghĩ là tôi cứ chép kinh ra xong
and give them to others to read."  I
là tôi đi đưa cho người khác đọc là tôi
pray for the deceased, but it's not just about
cầu siêu được không phải không phải cái
that. We have to practice everything
đó mà mình phải thực hành được hết những
in the scriptures, see the benefits, and then
cái điều trong kinh dạy thấy lợi ích như
share it. That's what makes it so precious, and
vậy xong rồi mới mang đi mới quý quá mới
sharing it with many people will increase our
mang đi cho nhiều người thì nó sẽ tăng
merit, right? It's not
nhiều Phước báo lên phải không chứ không
just about printing
phải là chỉ có mỗi in kinh ra mang đi
or copying scriptures and giving them away.
hay là chép kinh đi đi mang đi mà đã
That brings merit, but it's not
được cái đấy có phước nhưng mà nó không
enough to fulfill our aspirations, is it? It's
đủ phước để theo cái mong cầu của chúng
only a little because we still have greed and
thôi vì chúng ta vẫn còn tham và gì và
delusion. If we don't know what greed and delusion are, then we have
mê không biết tham và mê thì nó chưa
n't resolved them yet. So,
chưa giải quyết được nhá Thế thì ở đây
the main point here is for us to
trong bài này thì cốt yếu là để chúng ta
understand this so that when we
hiểu được điều này để đến lúc chúng ta
practice, we can stabilize our minds,
tu chúng ta định được cái tâm của mình
right? So we can persevere, strive, and
phải không để mà kiên trì mà cố gắng và
clearly understand the results of our actions, so we do
rõ biết được việc mình làm này thì kết
n't become greedy. And when
quả nó đi đến đâu để không tham Và khi
we understand this clearly, when
chúng ta biết rõ như vậy rồi Khi mà cha
our parents are sick, we
mẹ chúng ta ốm bệnh như vậy thì chúng ta
know how to act without being overly greedy. Right? That's
biết cách làm mà chúng ta không quá tham
why in the
Phải không đó cho nên là ở trong kinh
Ksitigarbha Sutra, there's a saintly woman. When her
địa tạng này có ngài thánh nữ đấy Khi mà
mother dies, that's the previous incarnation of Ksitigarbha
mẹ ngấy chết tức là tiền thân của đức
Bodhisattva.  After his mother died, he
địa tạng ấy mẹ ngài ấy chết xong ngài ấy
sold all his houses, land, and gardens, brought the money to the temple
bán hết nhà cửa ruộng vườn mang lên chùa
for offerings, and erected a statue of the
để làm lễ cúng dường rồi đắp tượng Đức
Buddha, the Self-Sovereign King of Enlightenment.
Giác Hóa định tự tại vương Như Lai Đấy
Then, he received a
thế là đến lúc thì ngài mới được một
voice from the sky saying, "At
tiếng nói ở trên hư không nói ra là về
night, sit in the lotus position and recite the name of the Buddha, the
đêm đến ngồi kiết già mà Niệm Danh Hiệu
Self-Sovereign King of Enlightenment,
của của của Đức Giác hoa định tự tại
and you will know where your mother is."
vương như lai thì sẽ biết mẹ ở đâu đấy
Then, his mother was reborn in
đấy thì Rồi thì mẹ ngài được thác sinh
a good place. So, it
lên cái chỗ tốt lành rồi đấy Thế thì nó
must be merit and filial piety must be
phải có phước báo và cái tự Hiếu nó phải
genuine. Only then can the problem be solved. The
chân thật như vậy thì mới giải quyết
scriptures are the Buddha's teachings, the methods of
Đức Phật dạy là các phương pháp thực
practice leading to happiness, not just
hành đưa đến hạnh phúc chứ không phải
reading them aloud. Remember, the Buddha's teachings are already spoken; we don't need to read them aloud to the
đọc cho tựng nghe nhá chúng ta nhớ là
Buddha,
kinh Đức Phật thuyết ra rồi không cần
right? We don't
chúng ta phải đọc lại cho tựng nghe đúng
need to read them aloud to the Buddha,
không Không cần phải đọc lại cho phật
not in front of a Buddha statue. Just
nghe không phải đối trước tượng phật Cứ
sit and read the scriptures, and practice what they teach. That's what it means to be a true practitioner.
thế là ngồi đọc kinh đó mà kinh dạy thế
In the
thì mới gọi là người biết tu Thế ở trong
Ksitigarbha Sutra, every chapter teaches
kinh Địa Tạng là phẩm nào cũng dạy chúng
us how to practice. For example, the chapter on the seven benefits
ta tu luôn Ví dụ như là phẩm bảy lợi ích
for both the living and the dead also teaches us to make offerings.  The
cho kẻ còn người chết ấy cũng cúng dường
monks dedicate the merit to the
trai tăng hồi hướng mới cầu siêu cho
deceased, but many people
vong linh thế nhưng nhiều người thì cứ
think that chanting is all that matters. Or, "I
nghĩ rằng chỉ có tụng kinh thôi Hay tôi
just chant a day, and I'll be transformed."
cứ tụng kinh một ngày tụng mới biến liền
Some Buddhists even write and ask, "
có những phật tử còn viết nên hỏi là à
I've
từ trước đến nay tôi đã phát nguyện Tụng
already vowed to chant the Ksitigarbha Sutra, so can I just continue chanting it?" They say, "Even if I
kinh Địa Tạng rồi thì bây giờ tôi Cứ
memorize it, it's still the same. I
theo phát nguyện tụng kinh được không mà
understand the meaning, right? I don't see
nghĩa kinh thì hiểu rồi phải không thấy
who I'm chanting for." If you understand,
tụng cho ai nghe đây hiểu rồi thì còn
why read it anymore? You just have to practice,
đọc làm gì nữa chỉ có đi mà thực hành
right? For example, Buddhist scriptures
thôi chứ phải không Ví dụ như kinh Phật
are just a method for
thì chỉ là một phương pháp thôi để thực
practice. For instance, when you cook rice,
hành thôi Ví dụ nói là nấu nồi cơm thì
you need to add water, add rice,
cần có là cho nước vào xo cho gạo vào
boil it, let it simmer until the water evaporates, then cook it until done.
đun lên thế rồi sôi lên cạn nước thì vần
So you don't go to work, but you
vần chín bỏ ra ăn Thế không đi làm mà
take the rice and eat it every day, just
lấy gạo mà lú ăn ngày nào cũng mang ra
read it, and you're full, right?
thế Đọc con no hoặc đâu phải không
Buddhist scriptures are the same; they teach
Chuyên kinh Phật cũng vậy dạy cho chúng
us a method, but every day you
ta phương pháp nhưng ngày nào cũng mang
read it and dedicate the merit to the deceased.
lên đọc xong Hồi Hướng cho vong linh Thế
You read it and dedicate the merit to the deceased,
mình đọc m hồi hướng vong linh vong linh
and the deceased understand. That's it. If you want the living and the
hiểu rồi vong linh hiểu là đấy muốn cho
dead to benefit, you have to make offerings to the monks.
chết được lợi ích phải cúng dường chay
So now, just...  Every day,
tăng Thế giờ cứ mang ra ngày nào cũng
I call upon the spirit of Ninh to listen to the Buddha's
gọi vong Ninh về nghe nghe cái điều Phật
teachings about offering vegetarian food to the
dạy là cúng dường chay tăng ấy người
deceased so that they will be reborn in heaven. I listen to this
chết sẽ được sinh lên cõi trời cứ nghe
every day,
thế Đọc ngày nào cũng bắt mình về nghe
but I don't gain any merit. Is
nhưng không được một tí Phước nào Thế có
n't that frustrating? Therefore, those who practice Buddhism
bực mình thêm không đấy cho nên người tu
but don't understand the meaning of the scriptures are very
mà không hiểu gì nghĩa kinh thì rất là
deluded, very deluded. So, in
là là mê lầm rất là mê lầm thế thì trong
this lesson,
bài này chúng
we have the following contemplation topics.
ta có những đề mục quán như sau để một
First, before knowing the Buddha's teachings, let's
quán thứ nhất là trước khi biết đến phật
eliminate the
pháp cái này chúng ta loại đi những cái
wrongdoings within ourselves. Have we
việc làm sai trái trong chúng ta đã bao
ever consciously considered taking care
giờ có ý thức mình sẽ là người chăm lo
of our
cho cha
parents when they are sick?
mẹ khi cha mẹ bị bệnh
Second, have we consciously
chưa Ý thứ hai đã có có ý thức gom góp
accumulated wealth to care for our parents when they are
tích lũy tài sản để lo cho cha mẹ khi
sick? This is a true matter, is
bệnh chưa Đây là việc thật này phải
n't it? So, from childhood until now, have
không Thế là từ nhỏ giờ chúng ta có ý
we consciously considered taking care of our parents?
thức mình sẽ là người chăm no cho cha mẹ
From childhood until before
chưa và từ nhỏ đến khi trước khi biết
knowing the Buddha's teachings, have we ever consciously
đến phật pháp mình đã bao giờ có ý thức
worked and accumulated wealth
là mình đi làm và mình gom góp tài sản
to prepare for when our parents are sick,
để phòng khi cha mẹ mình ốm
without envying those who have that awareness?
không có Ganh tỵ với Ai có ý thức đó mới
Truly, filial piety is about having a mindful and conscious awareness, dear filial
thực sự là có hiếu tâm chiếu quán nặc có
friends. Therefore,
ý thức đó các quý đạo hiếu ạ Cho nên
not feeling ashamed towards one's parents means not feeling
không hổ thẹn đối với cha mẹ là không hổ
ashamed. This means that before knowing about
thẹn tức là từ trước khi biết đến phật
Buddhism, one had this awareness. That's the
pháp mình có ý thức ấy chưa đó đầy một
second point. After knowing about
quán thứ hai là từ khi biết đến phật
Buddhism, one has the first awareness of caring for one's
pháp ý thứ nhất là đã ý thức sẽ chăm cha
parents if they are sick, using all one's wealth and
mẹ nếu cha mẹ ốm bệnh bằng cả tài sản và
effort. That is, after knowing about
công sức chưa tức là sau khi biết đến
Buddhism, one has this awareness. Regarding the
phật pháp mình có cái ý thức hay không
mind of non-attachment, let me tell you, dear friends,
không tâm chế quán kể cho các quý đạo
there was a young man
hữu nghe là có một em em
whose parents divided their property. He asked the
ấy được bố mẹ chia tài sản thế có hỏi
young man, "Now that I'm going to the
tâm chếu Hàn quán là bây giờ cháu đi lên
temple, should I take the property?"
chùa rồi thì cháu có lấy tài sản hay
The young man replied, "Yes, I must take it. Why would I take it?
không th tâm chế còn quá bảo là phải lấy
Because if
phải lấy để làm gì Vì những người anh em
my brothers take it, their lives will be
của mình kia họ lấy thì ở cuộc đời của
very uncertain,
họ bấp bênh lắm
right? They might lose everything.
phải không họ có thể làm ăn mất hết th
If I don't take it, and they
mình không đấy thì mình cho họ thì họ
lose everything, then they will die. So,
mất hết thì thì thì chết thế cho nên nếu
if I inherit property from
như mình có được hưởng tài sản của cha
my parents, I must take it. Why would I take it?
mẹ mình phải lấy lấy để làm gì lấy để
Even if I become a monk,
đến lúc Dù mình có đi xuất gia đi chăng
I will still keep it.  What's the point of giving money to
nữa thì cái đó mình cũng để lại cho cha
your parents? What if they get
mẹ mình để làm gì chẳng may phòng khi ốm
sick? Wouldn't it be better to sell it to take care of them?
đau bán đi để mà chăm lo cho cha mẹ Thế
Actually, a person who practices asceticism
có tốt không Thế Thực ra cái người đi tu
doesn't need to have money to save
thì không cần phải là có tiền để cất đi
for their parents. The merit of a person who
cho cha mẹ đó Cái Phước của cái người đi
truly practices asceticism is that their parents
tu mà cái người tu Thật Tu ấ thì cha mẹ
benefit greatly, not falling into
được lợi lắm không phải rơi vào những
suffering and distress. That's the benefit.
cái trầm Kha đau khổ đâu đấy lợi ích thế
Just think of it as coming from yourself.
đấy tâm chú Hàn quán cứ nghĩ từ mình mà
That comes from the mind, from the contemplation of the Buddha.
ra thôi Đấy từ tâm chiếu hn quán mà ra
We call it lay practice. If we
thôi mình gọi là tu cư sĩ thôi đấy Mình
truly practice, our parents will
cứ thật tu đấy cha mẹ mình quả thật là
easily overcome their karma, letting go of their
vượt qua các nghiệp một cách dễ dàng xả
physical body and entering the stream of the Buddha's teachings very
bò báo thân vào dòng Phật Pháp rất nhẹ
gently. The second point of the second topic is
nhàng ý thứ hai của đề mục thứ hai đó là
what the current obstacles are when parents are
các trở ngại hiện tại là gì khi cha mẹ
sick and we can't let go of our possessions and efforts to
ốm đau không được xả tài sản công sức
care for them. That is, we must contemplate
chăm cha mẹ tức là mình phải quán cái
our present moment, whether it's for our husband, or
hiện tại của mình hoặc là vì chồng hoặc
for something else, or for our children. If
là vì cái gì đó hoặc là vì con Nếu như
our parents are sick now and we
cha mẹ mình bây giờ ốm đau mà mình lại
can't let go of our possessions and efforts to
không xả được tài sản và công sức ra để
care for them, we will know the
mà để mà chăm thì mình sẽ biết được cái
evil karma of our actions.
ác nghiệp của mình về hu Thuận nó thế
We are not in harmony with the circumstances.  To truly practice
nào mình không thuận duyên để thực chữ
filial piety, one should avoid negative karma and unfavorable circumstances.
Hiếu đó là ác nghiệp không thuận duyên
Those who become monks or nuns
còn người đi tu thì người ta đi Thực
practice filial piety from the very beginning, right from
hành chữ Hiếu ngay từ đầu rồi Ngay từ
the moment they leave home. The next point is:
lúc người ta đi xuất gia rồi ý tiếp theo
if one becomes a monk or nun, how will one
Nếu được đi xuất gia thì sẽ làm thế nào
care for their parents when they are seriously ill?
để lo cho cha mẹ khi cha mẹ bệnh trọng
In the following two cases: the
trong hai trường hợp sau trường hợp thứ
first, the parents still have someone to care for them; and the
nhất là cha mẹ còn Người Chăm và trường
second, the parents no longer have anyone to care for them.
hợp thứ hai là không còn người chăm đấy
What will we do? We should contemplate the third point: repentance. The first point
chúng ta sẽ làm gì ta tư duy ra đề mục
is repenting for the
thứ ba là sám hối ý ý thứ nhất sám hối
stingy, greedy, and unfilial mindset of not being the
các tâm keo rít bòn xèn bất hiếu không
one to care for our parents
có ý thức sẽ là người chăm dưỡng cha mẹ
when they are seriously ill. That is something we must repent for. We must
khi bị trọng bậy Cái đó chúng ta phải
repent for our lack of that awareness. The next point is repenting for the stingy, greedy, and unfilial mindset of not having the awareness to care for our parents
sám hối chúng ta mà không có cái ý thức
when they are seriously ill. The next point is repenting for the stingy, greedy mindset when oneself or
sám hối tâm keo rít khi mình hoặc người
loved ones are
thân mắc
sick, or when karma is dormant, not yet having given alms and offerings vigorously to eliminate karma
bệnh hoặc là nghiệp lặng thì chưa xả thí
as
cúng dường dững mãnh để tiêu nghiệp như
the Buddha taught, but instead being greedy and
nợi Đức Phật dạy nhưng lại tham lam đòi
demanding quickly to transform karma. We
hỏi nhanh Chuyển Nghiệp khỏi bậy mình
must repent of the greedy and stingy mindset. Only then
phải sám hối cái tâm tham lam keo rít đi
can we penetrate the
đi thì mình mới có thể thâm nhập vào
Buddha's teachings, and by repenting
Phật pháp được và mình có sám hối cái
that mindset, we will receive blessings.  My
tâm đó thì Phước báo của mình mới tăng
mind has just improved, and I'm telling you all, dear friends, about my
được th tâm chế quán kể cho các quý đạo
sister who passed away young. When I first
chị chị bị mất sớm thì lúc tâm chế quán
learned about Buddhism, I
biết đến phật pháp này tâm chế quán cũng
did a lot of things, even those with erroneous views,
đi làm rất là nhiều những cái việc tà
to pray for her soul. Because I didn't know
kiến để cầu siêu cho chị vì h chưa biết
about Buddhism, when I learned about
đến lúc biết đến phật pháp khi biết đến
this practice of praying for her soul, I made a vow to pray for
như này cái là tâm chú con phát nguyện
her soul in July. At that time, I made
là đến tháng bảy sẽ cầu sưu ch chị hồi
offerings,
ấy là là cúng dường chai viên ấy thế
but I didn't have the money.
nhưng mà lúc bấy giờ là kinh tế nó không
I just made the vow to pray for her soul in July,
là đến tháng bả là mình cầu siêu cho
but I didn't know where to find the money. Then, when it was
chị thì mình chưa biết tìm tiền ở đâu ra
almost time, I
cả thế thì đến lúc là gần đến đấy nhận
received a contract to make
được cái hợp HP đồng nhận được hợp đồng
clothes, and that contract was
thế là cái hợp đồng đấy may quần áo là
enough money for the prayer. You see,
đủ tiền cầu siêu Chị thấy không cái tâm
when you make a vow, the blessings come naturally.
mình phát ra thì Phước báo nó tự tới
That's my own
thôi đấy Đấy là bản thân mình đấy mình
experience. From
có kinh nghiệm này kinh nghiệm Thế là từ
then on, for many years, I have been spreading the Dharma to
đấy trở đi là năm lao ta cũng phổ độ ra
both my inner and outer selves. I've seen the
tiên nội ngoại hai bên đấy ta ta thấy
benefits, and that's why I'm
được lợi ích như thế rồi đấy cho nên là
very...  Because I enjoy doing this, I repent. My
ta rất là thích làm việc này thế cho nên
mind is still clinging to the idea that when I or my
mình sám hối Tâm kéo rít khi mình hoặc
loved ones are sick or have heavy karma, I
người thân mắc bệnh hoặc là nghiệp nặng
haven't yet given alms and offerings to eliminate
thì chưa xả thí cúng dường dững mãnh để
karma as the Buddha taught, but
tiêu nghiệp như lời Đức Phật dạy nhưng
instead I greedily demand quick change of karma.
lại tham lam đòi hỏi nhanh Chuyển Nghiệp
This is a greedy mind without
khỏi bậy th Cái này là tâm tham không có
merit, and it doesn't open up for me,
phước mà nó không mở ra cho mình được
right? I repent, continuing to repent for
phải không Mình sám hối ý tiếp sám hối
my negative karma and bad karma that
các nghiệp Duyên ác nghiệp của mình
prevents me from having the opportunity and the heart to be
khiến mình không có duyên có tâm được
like Ksitigarbha Bodhisattva, selling my house, land, and gardens to make offerings
như Ngài địa tạng bán nhà cửa ruộng vườn
to save my parents. That is, I
cúng dường cứu cha mẹ Tức là mình sám
repent for the karma that prevents me from
hối các cái nghiệp mà khiến cho mình
having such favorable conditions. I am being
không được thuận duyên như thế Mình bị
hindered, aren't I? The
cản trở
fourth point is to make a vow to strive
nhỉ đề mục thứ tư là phát nguyện sẽ cố
to care for, do good deeds, make offerings, and dedicate the merit.
gắng thế nào để chăm dưỡng làm phước
If my parents are
cúng dường hồi hướng Nếu cha mẹ mang
seriously ill, what
trọng bệnh thấy mình phát nguyện thế nào
will I do if they see me making
mình sẽ làm gì nếu cha mẹ Mình mang
such a vow? I vow to cultivate
vậy và phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp Tu
filial piety for all eternity to seek supreme enlightenment.  Just like
Hiếu Hạnh để cầu vô thượng bồ đề như
Ksitigarbha Bodhisattva, we must make a
Ngài địa tạ đó thì chúng ta phải phát
vow. Actually, our parents are
nguyện được nha Thực ra ấy cha mẹ chúng
n't just our parents in this life, but many
thì không phải cha mẹ kiếp này mà nhiều
parents from many lifetimes. If we don't
cha mẹ nhiều kiếp Nếu chúng ta không
cultivate Bodhicitta, we can't repay all our filial piety
Phát Tâm Bồ Đề thì không trả Hiếu hết
to our parents. Our parents are
được cho cha mẹ của mình các cha mẹ của
n't just those who cultivate Bodhicitta and seek the
mình đâu phải Phát Tâm Bồ Đề cầu vô
supreme path in their past lives; they practice the Bodhisattva path.
thượng đạo trong các kiếp mà hành Bồ Tát
We will meet our past parents again, if
đạo đó chúng ta sẽ gặp gỡ lại cha mẹ quá
not in this body, then in
khứ không bằng thân này thì bằng thân
another. With our vow of mutual support,
kia với cái nguyện Hữu Thuận của chúng
we will guide them to
ta chúng ta sẽ dẫn dắt cho họ được giác
enlightenment. Only then will our hearts be satisfied.
ngộ như thế mới thỏa cái lòng của chúng
For example, if our parents are now
lòng ví dụ cha mẹ mình là bây giờ là đạo
our fellow practitioners, then among our fellow practitioners,
hữu của mình thì sao trong số đạo hữu
there are our past parents.
chúng ta Đây có cha mẹ quá khứ của chúng
We strive to help anyone who needs enlightenment,
ta chúng ta nỗ lực ai cần giác ngộ chúng
or perhaps we have already helped
ta cố gắng hay là chúng ta đã giác ngộ
our parents achieve enlightenment, right?
được cho cha mẹ chúng ta rồi đúng không
That is the true
Thân Bằng Quyến thuộc thực sự Cái tâm đó
heart of filial piety. That's why Ksitigarbha
mới là tâm Hiếu đó Thế cho nên ngài Địa
Bodhisattva only attained perfect enlightenment after saving all sentient beings. Even after
Tạng chúng sinh độ tận mới thể thù ở
becoming a Buddha, he does
giác ngài thành Phật ngài
n't remain there; he continues to manifest
vẫn vẫn không ở nơi đó ngài tiếp tục hóa
in various forms, entering the realms of suffering to
diện các thân vào trong các đường khổ đi
save others.  The mind of sentient beings is truly
cứu độ chúng sinh quả thật cái tâm đó là
precious. Actually, returning to
tâm quý không Thực ra ấy là quay lại cái
this realm of desire is already very painful and exhausting. In
cái cõi dục này khổ lắm rồi ngá lắm Thực
reality, we must be self-reliant.
ra là mình phải tự với lòng mình chứ
Seeing things, or even when our body is
nhìn thấy nhìn thấy hoặc là thân mình bị
sick, we want to attain Nirvana immediately, right? We
bệnh cái mình đã muốn là mình niết bàn
don't want to cultivate to attain Nirvana, we
luôn phải không muốn tu để niết bàn này
don't want to return to this state again,
không muốn trở lại trạng thái này nữa
right? It requires a lot of
phải không Nó phải tư duy lắm phải suy
thought, much deliberation, much deliberation, and then it arises again and again,
nghĩ lắm phải đắn đo lắm rồi lại phát
albeit cautiously. In
lại phát một cách gọi là dè dặt thôi chứ
reality, the desire for Nirvana is
còn Thực ra cái tâm ham muốn niết bàn
still much higher than rest,
của mình nó vẫn cao hơn nhiều nghỉ ngơi
so the Bodhi Mind must be
hơ nhiều cho nên cái Tâm Bồ Đề phải nuôi
nurtured. Without nurturing it, it cannot be achieved. If we
dưỡng mới được không nuôi dưỡng không
want to cultivate and enter Nirvana immediately, we will
được đâu là muốn tu nhập Niết Bàn ngay
never return to this state of suffering; we will always be
chả bao giờ lại cái trạng thái khổ luôn
in joy and bliss, right?
luôn trong hỉ lạc sướng hơn phải không
Therefore, the Bodhi Mind
đó Thế cho nên là thực sự là cái Tâm Bồ
is the mind that needs to be nurtured in
Đề là cái tâm cần phải nuôi dưỡng trong
every single thought. Every single thought, every single thought.
từng niệm này này Từng niệm Từng niệm Ví
For example, today we can develop
dụ như ngày hôm nay chúng ta phát được
a small aspiration: to vow to
cái tâm nho nhỏ thôi là nguyện Đời Đời
cultivate filial piety for all eternity, like Ksitigarbha Bodhisattva.
Kiếp Kiếp Tu cái Hạnh Hiếu như Ngài Địa
It's small, but it's
Tạng nó nhỏ thế thôi nhưng nó cũng là
a cause for other conditions to
một cái nhân để các cái duyên khác nó
arise.  Born later, right? The Heartfelt Heart of the
phát sinh sau này phải không Nhá ng Tâm
Buddha's teachings wishes all fellow practitioners
Chí hòn quán xin chúc các đạo hữu tinh
diligence and the ability to perform many meritorious deeds
tấn và làm được nhiều cái Phước Hiếu
during this month. Namo Buddha
trong dịp tháng B Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]
K l
K l